Commit → Save ou Checkpoints utilizados. Pode ser feito para fracionar uma tarefa, voltar se der errado e ir juntando as partes que você fez.

ls → lista todas as pastas e arquivos da onde você está.

cd → muda o diretório

pwd → mostra o caminho do diretório que você se encontra.

ls -a → exibe os arquivos ocultos.

cd .. → volto pra pasta anterior.

clear ou ctrl l → limpa o terminal.

mkdir → cria um diretório novo.

cat → mostra o que tem dentro do arquivo. cat nome do arquivo.

rm → remove arquivo ou diretório.

rm -rf → remove de forma recursiva e forçada todos os diretórios. 

git init . → inicializa o repositório git vazio podendo versionar os arquivos.

git status → mostra como está o diretório.

git add → adiciona o que vai para o commit.

git commit -m “msg” → salva a sua tarefa.

nano → editor de texto no terminal.

git log → mostra todos os commits.

. → aponta para o diretório atual

.. → volta ao diretório anterior

*→ pega todos os arquivos.

### Fluxo de Trabalho

1. Criar o diretório do projeto
2. iniciar o git dentro do diretório criado
3. edita ou cria arquivos
4. git status
5. git add <nome arquivo>
6. git status
7. git commit -m “mensagem”
8. git status
9. volta para o passo 3.